Zadanie 1

1. Zaimplementuj algorytmy sortowania przez wstawianie, przez wybieranie i szybkie sortowanie. [1 pkt]

2. Porównaj ich czas wykonania oraz złożoność obliczeniową. [1 pkt]

3. Porównaj każdy z dwóch algorytmów między sobą. W jakich przypadkach każdy z nich jest lepszy/gorszy od innego i dlaczego? [0.5 pkt]


Zadanie 2

Za pomocą struktury danych z laboratorium zaimplementuj efektywne rozwiązanie problemu "dwóch sum":

Na wejściu program dostaje:

- Listę "L", która zawiera tylko liczby naturalne.

- Liczbę "K".

Na wyjściu program wypisuje, jakie dwie liczby z listy "L" trzeba dodać, żeby otrzymać liczbę "K".


Napisać tylko jedno rozwiązanie:

Rozwiązanie nie wydajne - 1.5 pkt

Rozwiązanie wydajne według laboratorium - 2.0 pkt

Rozwiązanie najleprze 2.5 pkt
