Zadanie 1
Napisz skrypt “bezpiecznego usuwania” srm.sh, który podane jako argumenty pliki skompresuje
(o ile już nie są skompresowane - należy to sprawdzić, np. przy pomocy polecenia file) a następnie przeniesie je do
folderu ~/trash. Przy wywołaniu skrypt powinien sprawdzić folder trash i usunąć z niego pliku starsze niż 48 godzin.

Zadanie 2
Napisać skrypt, który wszystkie pliki z przyrostkiem ~ (np. plik.txt~), skopiuje (jeżeli takie są) do katalogu BACKUP w
bieżącym katalogu. Jeżeli katalog BACKUP nie istnieje, skrypt powinien go założyć. Jeżeli jest już plik (lub inny nie-katalog)
o nazwie BACKUP, skrypt powinien zgłosić błąd.