Zadanie 1
Sprawdzić czy skrypt uruchomiono z trzema argumentami. Jeżeli $1 i $2 są nazwami istniejących plików zwykłych, które można czytać,
$3 nazwą nieistniejącego zbioru, który można utworzyć, to utworzyć plik o nazwie $3 i umieścić w nim zawartość plików $1 i $2.

Zadanie 2
Wypisać ilość zbiorów w katalogu bieżącym, które nie są ukryte.

Zadanie 3
Sprawdzić czy skrypt uruchomiono z jednym argumentem. Jeżeli $1 jest nazwą istniejącego katalogu, który można czytać, to wypisać ilość plików zwykłych i ilość katalogów w katalogu.
