Zadanie 1
Napisz skrypt powłoki, który uruchomiony z pewną ilością argumentów, które są liczbami całkowitymi wypisze na standardowe wyjście ich sumę.
W skrypcie wykorzystaj polecenie shift.

Zadanie 2
Każda linia pliku dane zawiera dwie liczby całkowite. Przetwórz ten plik w plik wynik, w którym liczby te zapisane będą w kolejności nierosnącej.

Zadanie 3
Polecenie wc –bytes plik zwraca na standardowe wyjście m. in. liczbę bajtów pliku zwykłego plik. Napisz skrypt, który wyznaczy łączny rozmiar wszystkich plików zwykłych katalogu $1.

Zadanie 4
Napisz skrypt, który wyświetli:
aktualną datę,
nazwę i czas pracy systemu,
liczbę zalogowany użytkowników
Odpowiednie działanie użytkownik powinien móc wybrać po uruchomieniu programu, poprzez wskazanie odpowiedniego numeru akcji. Po wykonaniu akcji i naciśnięciu dowolnego przycisku powinien przechodzić ponownie do menu wyboru. Naciśnięcie przycisku "q" kończy wykonywanie skryptu.

