					Klasyfikacja systemów operacyjnych
Systemy przetwarzania bezpośredniego — systemy interakcyjne – występuje bezpośrednia interakcja pomiędzy użytkownikiem a systemem, – wykonywanie zadania użytkownika rozpoczyna się zaraz po jego przedłożeniu

Systemy czasu rzeczywistego — zorientowane na przetwarzanie z uwzględnieniem czasu zakończenie zadania, – niemożliwa jest ingerencja użytkownika w wykonywanie zadania.

Systemy jednozadaniowe — niedopuszczalne jest rozpoczęcie wykonywania następnego zadania użytkownika przed zakończeniem poprzedniego.
Systemy wielozadaniowe — dopuszczalne jest istnienie jednocześnie wielu zadań (procesów), którym zgodnie z pewną strategią przydzielany jest procesor.
Systemy dla jednego użytkownika — zasoby przeznaczone są dla jednego użytkownika (np. w przypadku komputerów osobistych), nie ma mechanizmów autoryzacji, a mechanizmy ochrony informacji są ograniczone.
Systemy wielodostępne — wielu użytkowników może korzystać ze zasobów systemu komputerowego, a system operacyjny gwarantuje ich ochronę przed nieupoważnioną ingerencją.
Systemy czasu rzeczywistego — zorientowane na przetwarzanie z uwzględnieniem czasu zakończenie zadania
Systemy sieciowe i rozproszone — umożliwiają zarządzanie zbiorem rozproszonych jednostek przetwarzających, czyli zbiorem jednostek (komputerów), które są zintegrowane siecią komputerową i nie współdzielą fizycznie zasobów.
Mobilne systemy operacyjne — tworzone dla rozwiązań typu PDA, czy telefonów komórkowych.

					Wirtualizacja
Wirtualizacja to symulowanie systemu operacyjnego i jego zasobów fizycznych. Maszyna wirtualna zachowuje się jak oddzielny komputer, na którym możemy pracować.
Tworzenie maszyn wirtualnych jest możliwe dzięki specjalnemu oprogramowaniu nazywane supervisor lub hypervisor, które służy do zarządzania maszynami wirtualnymi.
Typ pierwszy – hypervisor/supervisor działa bezpośrednio na maszynie, które służy do tworzenia środowisk wirtualnych. Przykłady: Hyper-V, Xen Server
Typ drugi – hypervisor/supervisor działa wewnątrz systemu operacyjnego hosta i poprzez ten system zarządza zasobami dla maszyn wirtualnych. Innymi słowy jest to oddzielny program działający w naszym systemie operacyjnym. Przykłady: Virtualbox, Vmware Workstation.

					Konteneryzacja
Cały proces polega ona zamykaniu aplikacji, jej zależności, procesów itp. w wirtualnej jednostce zwanej kontenerem. Z punktu widzenia aplikacji, kontenery są odrębnymi i niezależnymi od siebie
środowiskami. Mimo wszystko to nadal nie jest wirtualizacja.
